6698 SAYILI KVK KANUNU BİLGİLENDİRME
KİŞİSEL VERİLERİN KORUNMASI VE KULLANILMASINA İLİŞKİN AYDINLATMA METNİ
(Son güncelleme: 24.01.2022)
Değerli çalışanlarımız, ziyaretçilerimiz ve stajyerlerimiz güvenliğiniz göz önünde
bulundurarak, başta özel hayatın gizliliği olmak üzere, temel hak ve özürlüklerin korunması
amacıyla, kişisel verilerle ilgili düzenlenen "7 Nisan 2016 tarihli ve 29677 Sayılı Resmî
Gazete’de yayımlanan 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu" hususunda sizi
bilgilendirmek ve bu kapsamda “Veri Sorumlusunun Aydınlatma Yükümlülüğü” başlıklı 10.
maddesi ile 10 Mart 2018 tarih ve 30356 sayılı Resmi Gazete ’de yayımlanan Aydınlatma
Yükümlülüğünün Yerine Getirilmesinde Uyulacak Usul ve Esaslar Hakkında Tebliğ uyarınca
işbu “Aydınlatma Yükümlülüğümüzü” yerine getirmek istiyoruz.
Amacımız;
Kişisel verilerin alınmasındaki hukuki nedenleri, alınma şekli, nasıl koruduğumuz,
kişisel verileri işleme amaçları, uyum sağladığımız kurallar ve veri işleme süreçlerimiz
hakkında en şeffaf şekilde bilgilendirmektir.
Kuruma iletmiş olduğunuz her türlü kişisel veri bakımından, 7 Nisan 2016 tarihinde
yürürlüğe giren 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu (“KVK Kanun”) gereğince; Veri
Sorumlusu ve Veri İşleyen sıfatıyla, kişisel bilgileri; kanunda açıklandığı çerçevede ve aşağıda
açıklanan şart ve sınırlara bağlı kalarak; elde edebilecek, kaydedebilecek, depolayabilecek,
muhafaza edebilecek, hizmetlerini devam ettirebilmek amacıyla güncelleyebilecek,
değiştirebilecek, yeniden düzenleyebilecek, mevzuatın izin verdiği durumlarda ve ölçüde
üçüncü kişilere açıklayabilecek, devredebilecek, aktarabilecek, paylaşabilecek,
sınıflandırabilecek, anonim hale getirebilecek ve kanunda sayılan diğer şekillerde
işleyebilecektir.
Kişisel verilerinizi burada belirtilen işleme amaçları dışında kullanılmayacak, açık
rızanız ya da ilgili mevzuatta öngörülen sebepler olmaksızın 3.kişilere aktarmayacak ve/veya
ifşa edilmeyecektir. Kişisel verileriniz 3.kişilerle paylaşılması gereken sebeplerin varlığı
halinde ise aktarılan bilgiler sadece gerektiği kadarı ile ve ilgisi kapsamında bir aktarım
yapılacaktır.
Veri Sorumlusu
6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu (“KVK Kanun”) Geçici 1inci maddesinin
beşinci fıkrasında, kamu kurum ve kuruluşlarında bu Kanunun uygulanmasıyla ilgili
koordinasyonu sağlamak üzere üst düzey bir yönetici belirlenerek Başkanlığa bildirileceği
öngörülmektedir.
Bu hüküm uyarınca Yargıtay Başkanlığı Genel Sekreterliği, Yargıtay Başkanlığı
bünyesinde koordinasyonu sağlayacak üst düzey birim olarak belirlenmiştir.
Hangi Kişisel Verileri İşliyoruz?
Kimlik Bilgisi: Adı, Soyadı, T.C. Kimlik Numarası, doğum tarihi, paylaştığınız resmi
kimlik belgeleri üzerindeki diğer nüfus kimlik bilgileri vb.
İletişim Bilgisi: Telefon, Fax Numarası, E-Posta, KEP Adresi, İletişim Adresi, Posta
Kodu, Adres numarası.
Özlük: Bordro bilgileri, Disiplin soruşturması, İşe giriş belgesi kayıtları, Mal bildirim
bilgileri, Özgeçmiş bilgileri, Performans değerlendirme raporları vb
Hukuki İşlem: Adli makamlarla yazışmalardaki bilgiler, Dava dosyasındaki bilgiler vb.
İşlem Güvenliği: IP adresi bilgileri, İnternet sitesi giriş çıkış bilgileri, Şifre ve parola
bilgileri v.b.
Mesleki Deneyim: Diploma bilgileri, Gidilen kurslar, Meslek içi eğitim bilgileri,
Sertifikalar, Transkript bilgileri v.b.
Görsel ve İşitsel Kayıtlar: Çağrı merkezi görüşme ses kayıtları.
Fiziksel Mekan Güvenliği : Çalışan ve ziyaretçilerin giriş ve çıkış kayıt bilgileri, Kamera
kayıtları vb.
Sendika Üyeliği: Sendika üyeliği bilgileri v.b.
Sağlık Bilgileri: Engellilik durumuna ait bilgiler, Kan grubu bilgisi, Kişisel sağlık bilgileri,
Kullanılan cihaz ve protez bilgileri v.b.
Ceza Mahkûmiyeti Ve Güvenlik Tedbirleri: Ceza mahkûmiyetine ilişkin bilgiler,
Güvenlik tedbirlerine ilişkin bilgiler v.b.
Biyometrik Veri: Avuç içi bilgileri, Parmak izi bilgileri, Retina taraması bilgileri, Yüz
tanıma bilgileri v.b.
Kişisel Veri İşleme İlkeleri
Yargıtay Başkanlığı olarak, KVK Kanunun 4. Maddesinde “Kişisel Verilerin İşlenme
Amaçları” başlığında altında belirtilen amaçlar çerçevesinde, aşağıda sayılan ilkelere uygun
olarak işlemektedir.
(1) Kişisel veriler, ancak bu Kanunda ve diğer kanunlarda öngörülen usul ve esaslara
uygun olarak işlenebilir.
(2) Kişisel verilerin işlenmesinde aşağıdaki ilkelere uyulması zorunludur:
a) Hukuka ve dürüstlük kurallarına uygun olma.
b) Doğru ve gerektiğinde güncel olma.
c) Belirli, açık ve meşru amaçlar için işlenme.
ç) İşlendikleri amaçla bağlantılı, sınırlı ve ölçülü olma.
d) İlgili mevzuatta öngörülen veya işlendikleri amaç için gerekli olan süre kadar
muhafaza edilme.
Kişisel Veri İşlemenin Hukuki Sebepleri ve Toplama Yöntemleri
Yargıtay Başkanlığı, çalışanlarımız, ziyaretçilerimiz ve stajyerlerimize ilişkin kişisel
verileri KVK Kanunu gereğince, aşağıda sayılan kanallar vasıtasıyla tamamen veya kısmen
otomatik ya da veri kayıt sisteminin parçası olmak kaydıyla otomatik olmayan yöntemlerle;
sözlü, yazılı veya elektronik kanallar aracılığıyla kanuna uygun olarak toplamakta ve Kişisel
Verilerin Korunması Kanunu’nun 5. ve 6. maddelerinde belirtilen veri işleme şartları ve
amaçları doğrultusunda;
 1) İlgili kişinin açık rızasının olması
2) Aşağıdaki şartlardan birinin varlığı hâlinde, ilgili kişinin açık rızası aranmaksızın;
a) Kanunlarda açıkça öngörülmesi
b) Fiili imkânsızlık nedeniyle rızasını açıklayamayacak durumda bulunan veya
rızasına hukuki geçerlilik tanınmayan kişinin kendisinin ya da bir başkasının hayatı veya
beden bütünlüğünün korunması için zorunlu olması
c) Bir sözleşmenin kurulması veya ifasıyla doğrudan doğruya ilgili olması kaydıyla,
sözleşmenin taraflarına ait kişisel verilerin işlenmesinin gerekli olması
ç) Veri sorumlusunun hukuki yükümlülüğünü yerine getirebilmesi için zorunlu
olması.
d) İlgili kişinin kendisi tarafından alenileştirilmiş olması
e) Bir hakkın tesisi, kullanılması veya korunması için veri işlemenin zorunlu olması
f) İlgili kişinin temel hak ve özgürlüklerine zarar vermemek kaydıyla, veri
sorumlusunun meşru menfaatleri için veri işlenmesinin zorunlu olması hallerinde
alınmaktadır.
Yargıtay Başkanlığınla iletişime geçmeniz ve/veya hukuki ilişkinizin kurulması
esnasında ve söz konusu ilişkinin devamı süresince sizlerden, işbirliği yaptığımız ya da
sözleşme ilişkimizin bulunduğu çözüm ortakları, çağrı merkezi, internet portalından,
düzenlenen eğitimler, organizasyonlar ve benzeri etkinlikler aracılığıyla yukarıda yer verilen
amaç doğrultusunda ( Kanun’un 5, 6 ve 8. madde hükümlerinde öngörülen çerçevede
verilebilmesi amacı ile) toplanmaktadır.
Kişisel Veri İşleme Amaçları
 Bütün birimlerimiz için ihtiyaç duyulan hizmetlerin tekilleştirilmesi ve daha az kişisel
veri alınması,
 Bilgi Güvenliği Süreçlerinin Yürütülmesi, Güvenlik ve risk değerlendirmesi yapılması,
Erişim Yetkilerinin Dağılımını Sağlamak
 İnternet sitemizi ne şekilde kullandığınıza dair analiz yapmak ve sizlere daha iyi
hizmet için iletişim kanallarımızı size özgü hale getirmek,
 Ziyaretçi Kayıtlarının Oluşturulması ve Takibini sağlayarak misafir deneyimine yönelik
daha iyi ve hızlı bilgiye ulaşma ve kullanıcı profili oluşturma,
 Çağrı Merkezi Kayıtlarıyla Talep/Şikayetlerin takibini sağlamak ve sonuçlandırmak
 İş faaliyetlerimizin incelenmesi ve denetlenmesi yoluyla bu faaliyetlerimizi kanun ve
mevzuatlara uygun olarak yürütmek
 Eğitim ve Etik Faaliyetlerinin Yürütülmesi
 Yasal yükümlülüklerin veya yetkili idari kuruluşların, kurumların ve kişilerin
taleplerinin yerine getirilmesi amaçlarıyla gizlilik koşullarına uymak kaydı ile gerektiğinde
paylaşmak için
 Acil Durum Yönetimi Süreçlerinin Yürütülmesi, Acil veya Ulaşılması gerekli
durumlarda irtibat kurmak, Fiziksel Mekan Güvenliğinin sağlanması,
 Çalışanlar İçin Başvuru Süreçleri, İş Akdi Ve Mevzuattan Kaynaklı Yükümlülüklerin
Yerine Getirilmesi, Yan Haklar Ve Menfaatleri Süreçlerinin Yürütülmesi,
 İnsan Kaynakları Biriminin yapacağı Görevlendirme Dağılımın Yapılması, Finans Ve
Muhasebe işlemlerinin yapılması,
amaçlarıyla bilgi işlenmektedir.
Kişisel Veri Güvenliği
Yargıtay Başkanlığı, bilgilerinizin gizliliğinin korunmasına önem vermektedir.
Bilgiler, ancak iş sürecinin devamı, verilerin toplanma amacının gerektirdiği süre,
mevzuat da özel süre öngörülüyorsa bu süreye uygun ve yasal zorunluluklar için gerekli
oldukları sürece saklanmaktadır.
Veriler muhafaza edildiği sistemleri, sunucuları ve veri tabanlarını, veri güvenliği
tehditlerine (siber saldırı, hash vb.) karşı korumak için gerekli teknik ve idari tedbirleri
almaktadır.
Kişisel Verilerin Aktarılması
Kişisel verileriniz;
 Avukatlar, denetçiler, vergi danışmanları ile danışmanlık ve hizmet aldığımız diğer
üçüncü kişilere; iş süreçlerimizi hukuka ve meşru menfaatlerimize uygun olarak
yürütebilmemiz, olası bir yargı sürecinde savunma hakkımızı kullanabilmemiz,
 Tarafınızca yetki verilmiş olan vekil ve temsilcilerinize; hukuki yükümlülüklerimizi
yerine getirebilmemiz,
 Düzenleyici ve denetleyici kurumlar ile mahkeme ve icra müdürlükleri gibi sair resmî
kurumlar ve kişisel verilerinizi talep etmeye yetkili olan diğer kamu kurum veya kuruluşlarına;
hukuki yükümlülüklerimizi yerine getirebilmemiz,
 Hizmet aldığımız iş ortaklarımız, ifa yardımcılarımıza hizmetlerimizin geliştirilebilmesi,
altyapı ve güvenlik süreçlerinin geliştirilebilmesi
amaçları ile KVK Kanunun 8. ve 9. maddelerinde belirtilen kişisel veri işleme şartları ve
amaçları çerçevesinde aktarılabilecektir.
Kişisel Verilerin Muhafaza Süresi
Kişisel veriler yasa ve hukuka uygun şekilde muhafaza edilecek ve ilgili mevzuatta
belirtilen veya işlendikleri amaç için gerekli olan azami süre ve herhalde kanuni zamanaşımı
süreleri kadar muhafaza edilecektir.
Kişisel Veri Sahibinin Hakları
T.C. Anayasası’nın 20’nci maddesinde herkesin, kendisiyle ilgili kişisel veriler hakkında
bilgilendirilme hakkına sahip olduğu ortaya konulmuştur. Bu doğrultuda Kanun’un 11’nci
maddesinde kişisel veri sahibinin hakları arasında “bilgi talep etme” hakkı da yer almaktadır.
Şirketimiz, bu kapsamda, T.C. Anayasası’nın 20’nci ve Kanun’un 11’inci maddelerine uygun
olarak kişisel veri sahibinin bilgi talep etmesi durumunda gerekli bilgilendirmeyi yapmaktadır.
Ancak Kanun’un 28’inci maddesinde sayılı hallerde, kişisel veri sahipleri Kanun’un
11’inci maddesindeki (“Kişisel Veri Sahibinin Hakları”) sayılan haklarını ileri
süremeyeceklerdir. Zira bu durumlar Kanun’da belirtilen veri koruma kapsamı dışında
tutulmaktadır.
Kişisel Veri Sahiplerinin Haklarını Kullanması
İlgili kişi Kanunun 11’inci maddesindeki haklarını Veri Sorumlusuna Başvuru Usul ve
Esasları Hakkında Tebliğ’e uygun şekilde yazılı olarak ya da kayıtlı elektronik posta (KEP)
adresi, güvenli elektronik imza, mobil imza ya da ilgili kişi tarafından veri sorumlusuna daha
önce bildirilen ve veri sorumlusunun sisteminde kayıtlı bulunan elektronik posta adresini
kullanmak suretiyle veya başvuru amacına yönelik geliştirilmiş bir yazılım ya da uygulama
vasıtasıyla veri sorumlusuna iletir.
Veri Sorumlusu: Yargıtay Başkanlığı Genel Sekreterlik
Islak İmza : Veri Sahibi Başvuru Formu’nu kullanarak yapabilirsiniz.
E-Posta : kvkk@yargitay.gov.tr
Uygulama :
( Bu yolla başvuru cevabında genel nitelikli bilgi paylaşımı olacaktır)
Adres : İncek Şehit Savcı Mehmet Selim Kiraz Bulvarı No:6 A Blok Ahlatlıbel Çankaya /
ANKARA
Kurum, ilettiğiniz bilgi ve belgelerin yanlış olması veya yetkisiz başvuru yapılması,
geçerli bir dayanaktan yoksun olduğu veya kötüye kullanım amacı taşıdığı tespit edilen
başvurunuzu reddetme hakkını saklı tutar.
Kurumumuz cevap vermeden önce kimliğinizi doğrulama hakkı saklıdır.
İlgili Kişinin Başvurusuna Cevap Vermesi
Yargıtay Başkanlığı kişisel veri sahibinin başvurularını kabul edebileceği gibi
gerekçesini açıklayarak reddedebilecektir. Kurumumuz ilgili cevabını kişisel veri sahibine
yazılı olarak veya elektronik ortamda bildirebilecektir.
Kişisel veri sahibinin, Kanunun 11’inci maddesi (“Kişisel Veri Sahibinin Hakları”)
altında yer alan haklara ilişkin talebini anılan usullere uygun olarak Kuruma iletmesi
durumunda, Kurum talebin niteliğine göre en kısa sürede ve en geç 30 (otuz) gün içinde ilgili
talebi ücretsiz olarak sonuçlandıracaktır. Ancak, işlemin ayrıca bir maliyeti gerektirmesi
halinde, aşağıda belirtilen ücret alınabilecektir. Kişisel veri sahibinin başvurusuna Kuruma
yazılı olarak cevap verecek ise on sayfaya kadar ücret alınmayacak ancak on sayfasının
üzerindeki her sayfa için Kanun ve ilgili diğer mevzuatlarda belirtildiği şekilde 1 Türk Lirası
işlem ücreti alabilecektir.
VERİ SORUMLUSU SIFATIYLA YARGITAY BAŞKANLIĞI TARAFINDAN VEYA ADINA İŞLENECEK
HER BİR KİŞİSEL VERİ KATEGORİSİ İÇİN GECERLİ VERİ İŞLEME AMAÇLARI HAKKINDA
DETAYLI BİLGİYE KİŞİSEL VERİLERİ KORUMA KURUMU BAŞKANLIĞI TARAFINDAN TUTULAN
VERİ SORUMLULARI SİCİLİ (VERBİS) ÜZERİNDEN ERİŞİLEBİLİR. (https://verbis.kvkk.gov.tr)
GÜNCEL OLMAYAN VEYA HAKKINIZDA YANLIŞ VE/VEYA EKSİK BİLGİ SAHİBİ OLDUĞUMUZU
DÜŞÜNÜYORSANIZ LÜTFEN MÜMKÜN OLAN EN KISA ZAMANDA MAİL ADRESİ
kvkk@yargitay.gov.tr ULAŞABİLİRSİNİZ. 